Pandas 和 NumPy 都有
表示一维数据的特殊数据结构
顺便说一下 NumPy 是 Numerical Python 的缩写
在 Pandas 中 这个数据结构叫做 Series
在 NumPy 中 它叫做数组
Pandas 和 NumPy 也有二维的数据结构
你会在下节课中学到这个
我一般喜欢用 Pandas Series
因为它比 NumPy 数组的功能多
但 NumPy 数组更简单 所以我先讲这个
Panda Series 是建立在 NumPy 数组基础之上的
所以 在使用 Series 之前 应该先掌握 NumPy 数组
从很多方面来说 NumPy 数组与 Python 列表类似
它包括一个序列的元素 这些元素可以是任何数据
假如你的 Numpy 数组是美国的州代码
那么这就是阿拉巴马、阿拉斯加、亚利桑那、阿肯色和加利福尼亚等等
我在这些州上加了引号 因为它们是字符串
与列表一样 NumPy 数组的元素是按顺序排列的
你可以通过位置来获取元素
在这个 NumPy 数组中 阿拉斯加的位置是 0
阿肯色的位置是 1 等等
所以 如果你的 NumPy 数组为 a[0]
它将会返回字符串 AL 也就是阿拉斯加
此外 你也可以利用数据切片
在 NumPy 数组中获取某一范围的元素
这里的语法和列表的一样
那么 a[1:3] 就会返回含有阿拉斯加和亚利桑那的 NumPy 数组
注意 这和列表一样 上限是不包含在内的
所以我获得了位置 1 和位置 2 的元素 而没有位置 3 的元素
最后 你可以在 NumPy 数组中
用代码 for x in a: 使用 for 循环
那么 NumPy 数组和 Python 列表的差异在哪里？
首先 NumPy 数组中的各个元素都需属于同一类别
所以 各元素应该都是字符串类型、
或者都是 Int 型、或者都是布尔值等等
你创建的 Python 列表可以同时含有一些字符串、
一些 Int 型和一些布尔值等多种元素混合
你也可以在 NumPy 中这样设置
但它的各数组被设计为仅含一种数据类型
第二  NumPy 有很多方便使用的函数
比如 计算平均值和标准偏差的函数
你在上节课中看到
在 Python 列表中也可以使用这些函数
但如果你的数据是 NumPy 数组 则函数的运行会更快
这是数据类型有所影响的地方之一
因为只有在所有元素都是值的情况下
我们才会计算数组的平均值
另一个不同点是  NumPy 数组可以是多维的
你会在下节课中学到这些知识
但它与在 Python 中创建一个由列表组成的列表相同
在下一个屏幕中 你可以试着使用一些 NumPy 代码
以了解它们的作用
我建议你阅读每一段代码并猜测它们的作用
然后把 false 改为 true 用测试答案按钮 (Test Run ) 检查你的猜测是否正确
如果你不确定输出是什么 你可以直接用测试答案按钮查看结果
如果你比较好奇 你还可以输入自己的代码或尝试其它功能
为了检查你是否完全掌握了这部分知识
在代码的底部 有一个函数需要你来编写
它将这些参数设为 NumPy 数组
第一个包含国家名称
第二个包含各国的就业数据
国家名和就业数据的顺序相同
这个函数应该根据已知数据
返回具有最高就业率的国家名称及相应的最高就业值
在点击测试答案后 除了你编写的代码的输出结果
你还可以看到 你的函数在各年份的
完整就业数据集上的运行结果
如果你点击提交 评分程序会检查你的函数是否正确
如果你想先在较小的数据集上测试你的函数
我建议你在这部分代码顶端的
这个数组上进行测试
它包括数据集里的前 20 个国家
这个包括这些国家在 2007 年的就业数据
由于这些数组的名称是 countries 和 employment
所以你可以利用 print max_employment(countries, employment) 语句
在这些数组上测试你的函数